    Kairó, Egyiptom fővárosa és egyúttal Afrika legnagyobb városa. A Nílus mentén fekszik ott, ahol a folyó sok mellékágra válik szét, melyek a Földközi-tengerbe torkollanak. Kairó lüktető amellett, hogy életű metropolisz egyben az ezer éves arab kultúra hagyományinak letéteményese is. Az égbe szökő modern felhőkarcolók tövébe meg nem álló kereskedők árulják színes portékáikat. Kairó bizonnyal okkal leglátogatottabb nevezetessége a közeli Gíza. Itt található a világ hét csodájának egyike, a gigászi méretű és rejtélyes piramisok - a Kheopsz, Chefren és Mükerin piramis. Közülük a legnagyobb a több mint 140 méter magas Kheopsz piramis. Ennek az építménynek különlegessége, hogy alaprajza pontosan a négy égtáj felé mutat.